Мама, привет.


Первое, что я хочу сказать - я люблю тебя. И буду любить, что бы ни происходило в нашей жизни. Может быть, не все было гладко в наших отношениях и мы не обо всем сумели договориться, но самое главное - ты моя мама и у тебя получилось сделать хорошего человека - меня. Спасибо большое тебе за это.
Я очень тебя прошу об одной вещи - прочитай, пожалуйста, материалы на этом сайте. Не обязательно за один раз, можно постепенно, споря, сопротивляясь, опровергая, но дочитай, хорошо?
Конечно же, я с радостью отвечу на твои вопросы, если они будут возникать по ходу чтения.


Я подобрала для тебя немного информации про отношения России и Украины.
24 февраля, в 4 утра российские войска вошли в Украину. Российское руководство называет эти действия так: “Спецоперация”. Это сделано неслучайно. Наша страна - победитель Второй мировой, в которой мы понесли огромные потери, и мы воспитаны на том, что война - это худшее, что может случиться. «Что бы ни было, только не война». «Россия никогда не начинала войн». «Хотят ли русские войны?». Это фразы и песни, на которых мы росли, которые проросли в нас.
Поэтому никак нельзя называть происходящее войной, чтобы не вызвать гнев людей, чтобы они не могли даже подумать, что Россия начала войну.
Тебе запретили называть это так, потому что ты хороший человек, ты против войны, ты за то, чтобы люди жили в мире. Чтобы не вызвать твой гнев, тебе просто не говорят правды, а говорят очень много лжи.
Они используют твою порядочность, чтобы ты не ужаснулась и не спросила: “Вы что же вытворяете?!”


Поэтому сейчас арестовывают за слово "война", написанное почти что где угодно, чтобы не дать правде распространиться.
Но я не прошу тебя поверить на слово, более того, я готова ошибаться, слушать тебя, слышать твои аргументы и соглашаться с теми из них, которые подтверждены фактами. Мы найдем общий язык, я уверена.
Арестовывают даже за пять точек на бумаге, вот такой случай (найти фото).


Но давай посмотрим на некоторые факты.
Ты веришь, что в Украине нацизм и мы спасаем от него мирных жителей?
Тогда почему же война идет так долго? Вот уже почти два месяца прошло. Ведь мирные жители должны быть благодарны, они должны с цветами встречать освободителей.
Но, знаешь, они сопротивляются, сопротивляются практически все как один, и в военкоматах Украины стоит очередь из обычных мирных мужчин. Они хотят защищать свою страну.


А женщины с детьми стали беженцами - они бегут от падающих снарядов в Польшу, Венгрию, Германию, Румынию…  В Европу уже уехало 3,5 миллиона беженцев. В Россию около 100 тысяч (уточнить цифры и найти фото).
Если мы их спасители, то почему они не бегут к нам? Тем более из восточных районов Украины до нас намного ближе, мы защитники и спасатели, тогда почему они бегут от нас в обратную сторону?


И почему они нас так люто ненавидят? Почти 100% украинцев сейчас ненавидят русских - они кричат от страха и боли от того, что мы на них напали.
Конечно, есть и те, кто встречает российские войска радостно, но их настолько ничтожное количество, что они почти и незаметны, их не наберется даже один процент по всей Украине.


Знаешь, мама, я работаю с людьми всего мира уже 22 года. И у меня огромное количество знакомых украинцев - друзей, бывших студентов, сотрудников, коллег, подписчиков в соцсетях. Я знаю, о чем я говорю, я общаюсь с ними, много, часто. Они не ненавидят меня лично, они благодарны мне за то, что я понимаю, что происходит. Они плачут сейчас абсолютно каждый день, и пишут мне: “Спасибо, что ты понимаешь, что мы никакие не нацисты, мы просто люди, которые хотят жить свою мирную жизнь, воспитывать своих детей”.


Очень многих из них я знаю лично и я подтверждаю - это обычные мирные, добрые и трудолюбивые люди. Некоторые из них русские, живущие там. У почти всех есть родственники в России, некоторые семьи смешаны так, что совсем и непонятно кого там больше - украинцев или русских.


Вот лишь некоторые имена - Таня (близкая подруга), Алекс (близкий друг), Алена (коллега, бывший студент), Андрей (бывший студент), Наталья (коллега), Иван (коллега), Александр (партнер, сотрудник)… Я могу долго перечислять. Это лишь малая часть из тех, кого я знаю очень хорошо, очень давно.


Сейчас большинство из них потеряли свои дома, бежали из-под российских бомб.
Одна моя подруга, ее зовут Лена, присылает мне фото беженцев - она занимается их приемом в Прибалтике.
Она плачет. Украинцы приезжают в жутком шоке, некоторые в одних носках, без единой вещи. Они рыдают от ужаса. У некоторых их них погибли близкие - мужья, мамы, папы, и даже дети. Это ужасно, то, что я пишу. Но на данный момент в Украине погибло уже больше 300 детей и 3 тысячи взрослых мирных жителей (актуальная цифра).
Это не считая военных, это только мирные.


Возможно в этот момент тебе хочется кричать, что это неправда, что такого не может быть, что никогда русские солдаты не будут убивать мирных жителей. И я правда понимаю твои чувства, это звучит как дикость и принять такое, поверить в такое очень сложно и мне самой. Давай пока отвлечемся и поговорим о других вещах.


Например, про язык. По телевизору в России говорят от том, что в Украине не разрешают говорить на русском языке.
Что же произошло на самом деле?
Правительство Украины удалило русский язык из списка государственных языков. Я не знаю, правильное ли это было решение. Возможно это ошибкой, ведь в стране много русскоязычных, тех, кто не знает украинского. Если бы я была украинским президентом, я бы такого не сделала.
Но я не президент Украины, не ее гражданин, и не знаю как правильно. Даже если это ошибка - что же, все правительства делают ошибки, потому что они состоят из обычных живых людей.


Предлагаю посмотреть, что происходит не на уровне правительств, а на уровне общения между людьми.
Я сама была в Украине много раз и вела там тренинги. В Киеве, в Харькове. На русском языке, конечно же, я не знаю украинского. Меня принимали с радостью и любовью, наливали вкусный чай в перерывах, кормили потрясающей едой, приглашали в гости, заботились обо мне и разговаривали со мной на русском.


Более того, когда в моих тренингах были перерывы и я наблюдала, как они отдыхают, они все тоже разговаривали между собой на русском!
Многих из них я читаю в фейсбуке и инстаграме, мы состоим в общих чатах - они пишут на русском.


В первые дни войны, пытаясь разобраться, я спросила в своем блоге украинцев - запрещали ли вам когда-то говорить на русском? Ответило около тысячи человек из самых разных регионов Украины.
Они ответили: “Нам никто, никогда этого не запрещал. Мы говорим по-русски 80% времени. Некоторые из нас не знают украинский или знают хуже русского. У нас нет никаких нацистов. Русские солдаты, уходите домой!” Напомню, очень многих из них я знаю лично и доверяю им.


(Некоторые из них ответили, конечно же, не так вежливо, потому что, повторюсь, они просто кричат от боли и ужаса, они чувствуют ненависть и эта ненависть дает им силы защищать страну. Так работает психика человека, и я как психолог с огромным опытом это подтверждаю - в самые сложные минуты гнев и ненависть дают силы. Бог, природа создали эти чувства именно для этого, для самых критических ситуаций. Это пройдёт в мирное время).


А еще очень многие их них написали - начал учить украинский язык, чтобы никогда больше не говорить на русском, для меня теперь это язык захватчиков.
Итак, это правда, что правительство Украины убрало русский из списка государственных языков, но заставили их говорить на украинском - мы. Своим нападением. Больше никогда они уже не полюбят русский язык, как любили до 24 февраля 2022 года. Теперь это язык врагов. Мы потеряли русскоязычную Украину навсегда.




Теперь про нацистов.
Есть ли в Украине нацисты?
Несомненно. Нацисты есть везде, в том числе в России. Например, партия Жириновского неоднократно выражала нацистские взгляды. А так же у нас несколько лет проходил Русский марш - это абсолютно нацистское мероприятие (подобрать факты и фото).
Однако же это не массовое явление. В любом обществе есть придурки, которые придерживаются экстремальных взглядов. Все, что нам нужно - не давать им влиять на политику страны, потому что нацизм - это чума.


И у всех стран это в целом получается.
Возможно на старте, когда Украина выбрала свой новый путь, их было больше, были перегибы, был факт, что прославляли Бандеру и даже назвали его именем улицу. Это, я считаю, неправильно.
Но как подростки делают ошибки, пытаясь найти свой новый путь, так и каждая страна, которая сменила режим, философию, становится в некотором роде молодой страной, вернее, обновленной и делает ошибки. А потом исправляет их. Иногда эти ошибки происходят от всеобщего смятения, но чаще - потому что в смутные времена, в любом обществе, поднимают голову  все подонки, и власти нужно время, чтобы справиться с ними.
(подобрать примеры из других стран)


На прошлых выборах в Украине нацистская партия набрала 1,3% и ни один ее представитель не прошел в Раду (это парламент, верховный совет Украины, именно он определяет политику страны и путь ее развития).
Так что они уже давно не влияют на принятие государственных решений вообще, ни на йоту. Власть справилась с подонками.


И еще раз, я знаю огромное количество людей в Украине. Никто из них не нацист. И никто из них не угнетался нацистами и большинство из них даже никогда не встречало нацистов. Они вообще даже не понимают, о чем идет речь - какие нацисты, где? Наверно и ты никогда не встречала нацистов в России, да? Потому что их так же мало, как и в Украине, но они есть. Люди вообще есть самые разные и везде.


Про Донбасс.
Следует признать, что именно там было больше всего подонков из предыдущего пункта.
И они действительно делали ужасные вещи. Многим мирным жителям пришлось бежать с Донбасса, примерно половина убежала в Россию, примерно половина в другие части Украины. (найти верные цифры). Были разрушены дома, погибло много людей, в том числе, детей.
Попробуем разобраться, как так вышло.
Есть такой бывший русский офицер - Гиркин. После первых событий на Донбассе он абсолютно открыто сказал в публичном интервью - “Крючок войны нажал я. Войны на Донбассе бы не было, если бы не мы”. Да, он признал, что восемь лет назад на Донбассе были российские войска, которые устроили этот бунт. Бунт перерос в войну, погибли люди, города разрушены. (найти ссылку, где он это говорит и запрограммировать на этой минуте, где он это произносит)


Оправдываю ли я то, что украинцы тоже бомбили Донбасс? Нет.
Но, по крайней мере, они пытались защитить свою территорию, на которую вторглись российские военные.
А главное вот что - им удалось стабилизировать ситуацию - за последние два года на Донбассе погибли четыре человека. По два в год (проверить цифры). То есть войны там не было, ситуация сильно улучшилась, никаких зверств ни с чьей стороны уже не было. А вот с 24 февраля там погибло уже 14 тысяч украинцев и местных русских. Зачем? Что за странное спасение?


Ты, конечно, можешь сказать - но донбасцы не хотели быть Украиной.  Возможно, многие из них не хотели. Но есть международный закон о сепаратизме, он запрещает призывать регионы к отделению от страны. Этого же закона придерживается и Россия.
Помнишь, как хотела отделиться Чечня? Россия ввела войска и остановила процесс сепарации. Кстати, тогда погибло…. солдат и ….. мирных жителей, город Грозный был разрушен, его пришлось отстраивать заново (цифры и факты).
Или представь, что твой регион, где ты живешь, или любой другой - уральский, Татарстан, или тот, что на краю России - Камчатка, Владивостокская область - вдруг захотели стать независимыми. Или даже присоединиться к Японии, ведь это совсем рядом с Дальним Востоком, намного ближе, чем к Москве. Да и японцы живут намного богаче нас. Но наши регионы не могут сделать этого, потому что есть законы.


Что же делать, если ты живешь в одной стране, а хочешь быть гражданином другой?
Ответ прост - переехать и стать гражданином того государства, которое тебя манит. Обычно это сложно, но в данной ситуации Россия упростила подход - дала паспорта всем желающим и пригласила их к себе и даже помогла деньгами (проверить). Хорошее решение для людей - хочешь, оставайся в Украине, хочешь поезжай в Россию - люди сделали свои выборы.
К тому же, согласно опросу….(найти данные, желательно какой-то опрос приличного агентства), половина жителей Донбасса совсем и не хотела быть россиянами, их мнение тоже важно.


Так что отделение Донбасса противоречит нормам международного права.  Кстати, как ты думаешь, за чей счет будет восстанавливаться Донбасс, если России удастся отобрать его у Украины? На чьих ценах, зарплатах и пенсиях это скажется?
Мне кажется, что это у тебя снова отберет то, что ты заслужила за всю жизнь своим трудом.
И ещё остаётся вопрос - если дело в Донбассе, то что Россия, русские танки, делали под Киевом? Зачем надо было идти через всю страну туда и обратно, разрушая города и убивая мирных жителей?


Теперь про то, что нас, Россию, ненавидит весь мир.
Я очень много путешествовала, была примерно в 40 странах, успела пожить в пяти из них, включая Россию, где я родилась, выросла, где у меня есть бизнес, где я абсолютно честно плачу налоги.
Везде, где я была, абсолютно везде до войны к нам относились так же, как к жителям других стран, не лучше и не хуже, то есть дружелюбно-нейтрально, с интересом к культуре, с восхищением нашей литературой, нашим балетом. Я учусь в Лондонской школе драмы, Чехов и Станиславский тут подобно богам - непререкаемые авторитеты, по их книгам и пьесам нас учат, ими восхищаются, обожают русскую культуру.


Но знаешь, никто не говорит о нас по телевизору днями и ночами, никто не создает негативный образ, никому нет какого-то специального дела до России. Кажется, за годы путешествий я слышала новости о России ну, максимум, пять раз, и ничего плохого в них не говорили.


Россия не враг и не центр мира, тут каждый занят своей жизнью. И везде никто не любит хамов и высокомерных придурков, ни россиян, ни любой другой национальности, зато везде все любят людей вежливых, уважительных, интересующихся культурой страны, в которой они находятся - как россиян, так и граждан других стран. Как и ты, и я, мы тоже любим не хамов, а хороших людей.
Это то, что касается обычных людей, про правительства мы поговорим позже.


Теперь предлагаю обсудить предполагаемое вступление Украины в НАТО и предполагаемое нападение на Россию.
Сначала вопрос - как это может небольшая страна без ядерного оружия напасть на огромную Россию, у которой армия с репутацией одной из самых сильных в мире, армия, сильнее которой может быть только армия США?
Зачем? Для чего ей это в принципе?


Допустим, это было нужно не Украине, а НАТО, а Украину использовали.
Я, кстати, не отрицаю такого варианта и даже нахожу его резонным.
Тогда что же, мы дали им отличный повод наконец закидать нас атомными бомбами.
США далеко, их ракеты в Прибалтике, по всей Европе, до нас им лететь 10 минут. Всего 10!
Но НАТО не сделало этого. Более того, они даже сознательно отказались закрыть небо над Украиной своими самолетами. По одной причине - что Россия могла это расценить как вмешательство НАТО и начать ядерную войну.
Чего, конечно же, не хочет абсолютно никто в мире, включая США и НАТО. Могли бы они ответить тем же - ядерными бомбами? Легко, как я уже писала, ближайшие ракеты стоят в Прибалтике.
Но зачем им превращать планету в выжженную пустыню? Убивать себя и своих детей, внуков? Для чего?


НАТО декларирован как оборонительный союз, он призван защищать своих участников. Знаешь, почему страны, соседние с Россией, хотят и просятся в НАТО? Потому что они боятся Россию. Как нормальный человек боится придурошного соседа с ножом, гранатой и бутылкой водки. Пьяного, непредсказуемого, не умеющего соблюдать нормы общежития. Мне кажется, что Россия хотела бы, чтобы ее уважали, а не боялись, как неадекватного соседа. К сожалению, это сейчас совсем не так.
И чтобы вернуть России уважение, чтобы исправить ситуацию - надо знать правду. Поэтому я и пишу этот текст.


Но, возможно, у тебя возникает вопрос - если НАТО оборонительный союз, то почему они бомбили Иран, Ирак и т.д.
Отчасти, потому что там тоже достаточно придурков, пытающихся переделать тех, кто им не нравится. Насильно сделать своими подчиненными.
А отчасти потому, что пытались уничтожить гнездо террористов, предотвратить постройку атомной бомбы странами, где много агрессивных противников всего, что кажется им неправильным, всего, что не подходит по Корану. Иран тогда объявил, что занимается созданием такой бомбы (тут все проверить).


Не подумай, что я против Корана и мусульман, просто есть сумасшедшие, которые хотят, чтобы весь мир жил так - паранджи для женщин, автоматы для мужчин. Их мало, но они есть, также как фашисты и другие экстремалы. (Возможно этого не надо, про мусульман).


Кстати, Россия бомбила Афганистан, Сирию, Грузию абсолютно по тем же причинам - чтобы вели себя правильно. Правильно с точки зрения России. К сожалению, все страны с амбициями “Великой страны” склонны страдать этим. И наши страны, Россия и Америка, в этом очень похожи.


При этом следует признать, что страшный урок Хиросимы и Нагасаки был выучен, НАТО больше никогда не использовало атомное оружие. Даже против тех, кто убивал мирных жителей Америки. То есть Америка вполне могла бы уничтожить какую-нибудь небольшую страну, у которой нет ядерного оружия, срыть ее до основания. Но не уничтожила.
Потому что там сидят живые люди. Не безошибочные, иногда делающие страшные глупости, но не враги рода человеческого. Они, так же как и мы с тобой, частенько не знают, как лучше поступить в той или иной ситуации.


Теперь хочу написать про американские биологические лаборатории, которые найдены в Украине.
Везде, почти в любой стране мира, существуют лаборатории. Там ведутся исследования, это и есть наука, которая дает нам в 21 веке жить дольше и меньше болеть. Если ты внимательно посмотришь на список бактерий, найденных Россией, тот, что показали в газетах и по ТВ, то обнаружишь, что там нет ничего, что могло бы быть биологическим оружием. Такие же вирусы и бактерии разводят в России и странах, где у России есть свои лаборатории (найти страны).
Это не значит, что Россия собирается нападать на соседей этих стран.


Насчет птиц и того, что они могут переносить вирусы. Да, они могут.  Но если заразить вирусами птиц, плохо будет всей планете, как это было с Ковидом. И Украина пострадает от этих птиц первой, конечно же, мы же рядом, у нас общие птицы, у этих птиц во многом общие пути перелетов. Так зачем это нужно украинцам?


И про то, что вирусы поражают определенные нации, отличая их по генам - это противоречит науке. На планете нет людей, в которых бы не было смешано генов нескольких наций, это уже доказано исследованиями тех лабораторий, которые делают генетические тесты (лаборатории). Каждый человек имеет одинаковое генетическое строение в целом и общие наборы, которые достались нам от предков. Когда-то в первобытные времена у всех нас они были общие, помнишь? (исследование медузы).
Это абсолютно безграмотное вранье. Кстати, мы с украинцами вообще одна раса - славянская, и очень трудно найти в России и Украине людей, у которых бы не было родственников среди украинцев и россиян. Мы очень тесно переплетены. Так кого заражать? Самих себя?


Про санкции.
Это тоже очень сложный вопрос и очень тяжелый для нас всех. Экономика России сейчас попадет в очень сильный кризис, основной эффект начнется через несколько месяцев. Дело в том, что в современном мире практически нет производств, которые бы не использовали детали, препараты, комплектующие из-за границы.
Даже бумагу мы не можем делать полностью самостоятельно, потому что нет специального химического препарата.
В сельском хозяйстве используются иностранные удобрения, на автозаводах запчасти поступают из-за рубежа, и так почти на всех предприятиях.
То есть скоро очень много заводов просто остановится, наступит безработица, денег будет все меньше и меньше, уровень жизни очень сильно упадет. Надеюсь, что голода не наступит, потому что Россия выращивает много зерна, есть мясо, куры, у многих есть огороды. Но вот в остальном мы попадем в середину прошлого века и отстанем от всего мира. К сожалению, нет хороших новостей про медицину, там почти все оборудование, многие лекарства - все из-за рубежа.


Возможно, через долгое время мы начнем делать что-то совсем свое, но это не скоро, потому что умные люди - ученые, программисты, изобретатели - уезжают сейчас из страны. Изобретать будет некому.


Но почему же вводят санкции против всего народа? Разве простые люди виноваты? Разве то, что они обнищают, поможет остановить войну?


Не виноваты. И вводят их не потому, что они очень уж эффективны, а потому что человечество еще не придумало никаких других работающих способов. Санкции, согласно статистике, помогали с другими странами примерно в 30% случаев, и иногда даже останавливали войны. Потому что у государства рушится экономика, нет денег на армию. А это огромные деньги, одна ракета стоит, как пенсии целого городка, где живет …. жителей. Это такой город, как ….. . И таких ракет надо тысячи.


Именно так сейчас пытаются остановить войну и убийства людей в Украине. Мы теряем доход, возможность есть любимую еду, жить как привыкли, ради того, чтобы в Украине выжили мирные люди, в том числе старики и дети. Никому не нравятся эти меры, в том числе тем, кто эти санкции вводит - они тоже очень много теряют, и денег и популярности народа. Просто никто не знает способа лучше.


Про выбор Украины.
Возможно у тебя есть вопрос, почему это Украина отвернулась от нас, ведь мы же столько лет были вместе! Возможно ты считаешь их братьями, или тем же народом, что и Россия, и может быть вы даже возмущена - совсем от рук отбились.
На самом деле украинцы, конечно же, отдельная нация. Мы похожи, но они отличаются от нас характером, а главное, - у них свои ценности, цели, желания, не такие, как у большинства россиян.
Представь себе, что муж и жена живут вместе много-много лет. А потом она понимает, что ей с ним тяжело. Что у них разные цели, разные мечты, и на мир они смотрят совершенно по-разному.
Она встречает другого, с кем ей интересно, увлекательно, новые перспективы. Разве он сможет запретить ей уйти?
А главное, даже если он попытается удержать ее силой - разве будет она любить его насильно?
Как бы ни было больно этому мужчине, ему придется пережить расставание. Если он еще не совсем потерял человеческий облик и не готов держать ее в наручниках, прикованной к батарее.


Тебе может показаться, что украинцы не понимают, что им по пути только с Россией, со славянами, но украинцы - взрослые люди. Ведь не требуем же мы от болгар действовать так, как хочет Россия. Они тоже славяне и они в Евросоюзе. Это только один пример. Того же хочет и Украина.


Почему же Украина выбрала в друзья не нас, а Европу?
Тут все просто. Там лучше жить. И это не только про деньги. Там высокие зарплаты и пенсии, там не арестовывают за мнение, которое отличается от официального, там люди очень дружелюбные, потому что у них в жизни все хорошо, им легко жить и поэтому много сил на то, чтобы радоваться жизни, путешествовать, отдыхать.
А когда человек счастливый и отдохнувший, когда ему не нужно думать, где взять деньги и не закупить ли побольше сахара, потому что потом его не будет, то ему легко помогать другим людям, заботиться о них.


Поэтому жить в Европе - сплошное удовольствие. Нет, это конечно не идеальное место, там есть свои проблемы, например, бюрократия, высокие налоги. Но даже с учетом этих проблем жить там намного, намного легче и веселее.


Один из главных аргументов, который обычно используют россияне, отвечая на вопрос почему Европа это плохо - это то, что там живут геи.
Но в России они тоже живут. Они живут везде, их примерно одинаковый процент во всех странах, просто в некоторых они сильно прячутся. Чтобы не избили или даже не убили.


Я знаю, что люди переживают за важные ценности - семью, возможность растить детей, может быть, за религию. Я тоже считаю их важными и нужными.
Но дело в том, что в Европе поддерживают эти ценности. Я и подавляющее большинство моих друзей имеем партнеров другого пола, женаты, замужем, мы живем в традиционных семьях, таких же как и в России. И государство нас защищает, причем гораздо лучше, чем в России - тут намного легче растить детей, мамы и папы заботятся о малышах на равных, здесь отличные школы и детские садики, дети растут любимыми, творческими, веселыми.


А их родителям не надо думать, где взять деньги на садик, на врача, на учебники… Денег хватает на очень комфортную жизнь. Я живу в Англии, тут во время карантинов всем, кто не может работать, давали до 2500 фунтов, это 270 тысяч рублей на российские деньги. Просто так. За то, что сидишь дома и стараешься не заболеть.


Что касается страшилок типа “детей забирают”, “педофилию узаконили”, то это просто вранье. Обычное, тупое, у которого нет никаких доказательств. Дети в Европе такая же величайшая драгоценность, как и в России, их любят и берегут.


Возможно у тебя есть вопрос - почему я вещаю из Лондона? Имею ли я право?
Большую часть своей жизни я прожила в России, у меня там бизнес, я честно плачу налоги, призываю к тому же всех россиян уже много лет. У меня в России сотрудники, друзья, самые близкие люди, и ты, моя мама.


Я люблю Россию и хочу чтобы она стала свободной, счастливой, чтобы у ее жителей были деньги на хорошую жизнь, чтобы было безопасно жить и делать бизнес.
Кстати, я уже теряла свой бизнес по вине российского законодательства и сейчас я тоже потеряла все. Надо начинать с нуля, а вернее - с огромного минуса. Также все мои сотрудники сейчас потеряли работу, доход.  И таких, как я и мои сотрудники - очень много.


Про цензуру и репрессии. И митинги в Лондоне.
Возможно, вам показали по ТВ, что за границей идут митинги против правительства, потому что люди страдают от санкций, которые ввели их власти.

Знаешь, это действительно так. Дело в том, что в Великобритании и Европе в целом - протестуют по любым поводам вообще. Тут беспрерывно идут марши, протесты, митинги, забастовки и все вот это. Политика внутренняя и внешняя, экономика, экология, культура, вакцины и антивакцины, международная повестка, сохранение всего хорошего, изменение всего плохого - поводы неисчислимы.
Основная часть народа даже не отслеживает все эти мероприятия. Но, если какая-то тема откликнулась, тогда они начинают узнавать и идут на какой-то митинг. Я сама так ходила, это прикольно и весело, есть ощущение единства, но в целом это не какое-то необычное событие.


Конечно, когда вдруг всё метро бастует (тоже весьма регулярно), это трудно не заметить, но даже и тогда никто особо не ноет и не ругается. Все понимают, что сотрудники метро чего-то хотят, но у них не получилось сделать этого с помощью переговоров. Поэтому они бастуют, а мы пока ездим автобусом, они тут, в Лондоне, прекрасные, двухэтажные, удобные и ходят очень часто.


Все дело в том, что выходить на митинги в Европе считается НОРМАЛЬНЫМ!
Людей могут разгонять, когда они начинают переворачивать машины или бить витрины, но это совсем редко, а дураков везде хватает.  Если же просто бастовать, то никто не против, а полицейские даже нежные. Лично мне говорили на одном несогласованном митинге: «Я очень понимаю ваши чувства, просто не могли бы вы самую чуточку подвинуться, чтобы машины могли проехать?». Впрочем, тут митинги и не надо согласовывать.
Это и есть свобода слова.
Только в России люди думают, что протест это что-то ужасное. Потому что по телевизору вам именно это внушают.  В России сейчас арестовывают даже за одиночные пикеты. Есть свидетельства, как арестовывали за пять точек, за слова из Библии, цитаты Достоевского и даже за простой белый лист бумаги.
Почему? В других странах это не более чем форма выражения несогласия с решениями правительств. И она помогает. Для правительств это сигнал, что пора что-то менять.
Помнишь, как в России подняли пенсионный возраст, несмотря на все обещания? Вот если бы такое случилось в Англии, то на улицы вышло бы очень много народу. Потому что такое наглое вранье тут терпеть не будут. И правительству пришлось бы что-то делать. Либо отменять это решение, либо увеличивать пенсию, либо что-то еще, но просто так бы это не прошло.
В России это, конечно, звучит как сказка, я знаю. Потому что нет свободы, но зато тебя часто обманывают.


Про пропаганду и вранье.
Тебе врали многие годы. Что не будет повышения пенсионного возраста, что они заботятся о вас, что вы будете жить лучше, что войны не будет и т.д. (найти еще примеры вранья)


Просто то, что показывают по телевизору - это вранье. Тебе врут много-много лет.
У Владимира Соловьева, известного ведущего, есть две огромных виллы в Италии, в самом ее красивом и дорогом месте. Чтобы он врал, ему платят по 52 миллиона рублей в год. Это как пенсия 310 пенсионеров. Это и твои деньги, мама.
Кстати, Владимира Соловьева признал преступником международный суд (уточнить), а прокуратура Германии признала его виновным в реабилитации фашизма, за то, что он хвалил Гитлера.
Не только Соловьев так хорошо живет за твой счет. Все, кто рассказывает тебе неправду, имеет виллы и дома в Европе, и там же учатся их дети. Почему, если они такие патриоты?
Может быть потому, что в Европе лучше и жизнь и образование и медицина?
Просто потому что в России все деньги от нефти и газа воруют и до вас они не доходят.


И если тебе так часто и много врут, то почему не допустить хотя бы на минутку, что сейчас они тоже обманывают?
И что это никакая не спецоперация, а настоящая война. Что Украина на самом деле жила свою мирную жизнь, правительство поддерживало бизнесы и производство товаров, полиция ловила нацистов, простые люди ходили на работу, строили свои дома, воспитывали детей, и не собирались ни на кого нападать. Они просто хотели безопасности и идти своим путём.


Ты не виновата, что тебе врут. Я вообще ни в чем тебя не обвиняю, а наоборот, очень благодарна, что ты дочитала до этого места.
Я прошу тебя посмотреть несколько видео, которые никогда не покажут по русскому ТВ.
(подобрать видео, простые, легкие, эмоциональные.


Зачем же началась эта война?
Возможно потому, что российские власти хотят вернуть всё, как раньше. Когда был СССР. И возможно ты - из тех, кто скучает по тем временам. Я тоже немного скучаю, вспоминаю, что в школе был праздник республик и я делала куклу в костюме молдаванки, делала доклад про Молдавию - так мы знакомились с культурами жителей СССР.
Но прошлое вернуть невозможно. И бывшие советские республики не хотят. Они имеют право жить так, как им хочется.
А еще вероятнее, что это просто амбиции одного человека, который хочет построить великую славянскую империю. Но величие нации определяется не территорией, а тем, как живут простые люди. В любой европейской стране они живут лучше, а в России людям не хватает на еду. Несмотря на то, что Россия невероятно богатая страна, у нас есть газ, нефть, уголь, пшеница… Мы могли бы жить очень богато. Но не живем. Куда же уходят наши деньги? На яхты и дворцы тех, кто у власти?
Я не хочу такого величия. Я вижу, как живут Бельгия, Италия, Нидерланды - они не хотят быть великой страной, но они счастливы и у них всего хватает. Я бы хотела, чтобы у тебя тоже всего хватало, а считаемся ли мы великой страной - дело второе.
А еще, возможно, она началась, потому, что Украина с каждым годом жила все лучше и лучше. Они строят дома, поднимают экономику, путешествуют.
Кстати, все до единой страны, которые вошли в ЕС, стали жить лучше. Все, даже Румыния, которая, наверное, самая бедная страна Европы стала жить лучше и они потихоньку восстанавливают экономику.
И власти могли  подумать, что если россияне увидят, что соседи живут лучше, они спросят - а почему мы так не живем? Почему мы, в огромной богатой стране едва сводим концы с концами?
Есть еще много версий почему началась эта война. И виноватых тут много. Но есть один факт - начала войну именно Россия. Тем самым сделав ошибки других стран не такими значительными, ибо нет ничего хуже войны.
В результате уже погибло (число) людей, в том числе мирных жителей и (число) граждан России - ее солдат. Экономики и Украины, и России уничтожены. И если Украину сейчас отстроят всем миром, то Россия будет изгоем и под санкциями долгие, долгие годы. К моему огромному горю и сожалению.


Я хочу еще раз сказать - ты хороший человек. У тебя болит сердце за всех. Просто не давай себя обмануть. Ты добрый и сильный человек, тебе будет очень больно признавать такое, но ты справишься с этой правдой и станешь еще сильнее и добрее. И когда нас, тех, кто знает правду, станет больше, чем тех, кто верит пропаганде - мы сможем все изменить. Я снова смогу приехать в Россию и обнять тебя. И мы вместе построим новую Россию - богатую, счастливую, где не надо бояться высказывать свое мнение. Если хочешь - попробуем даже великую. Но  счастливую - намного важнее. Я люблю тебя, мама. И всегда буду любить, даже если ты не поверишь этому сайту и всему, что я тут написала. Просто так хочется, чтобы ты могла жить счастливо, и чтобы на все хватало денег.
